Linden text version 2
{
LLEmbeddedItems version 1
{
count 0
}
Text length 22723
http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/
Atribuição-Compartilhar como 3.0 Não exportado

    A CREATIVE COMMONS CORPORATION NÃO É UM ESCRITÓRIO DE ADVOCACIA E NÃO PRESTA SERVIÇOS JURÍDICOS. A DISTRIBUIÇÃO DESTA LICENÇA NÃO CRIA UMA RELAÇÃO ADVOGADO-CLIENTE. A CREATIVE COMMONS FORNECE ESTAS INFORMAÇÕES "NO ESTADO EM QUE SE ENCONTRAM". A CREATIVE COMMONS NÃO DÁ GARANTIAS QUANTO ÀS INFORMAÇÕES FORNECIDAS E SE ISENTA DE RESPONSABILIDADE POR DANOS RESULTANTES DE SEU USO. 

Licença

O TRABALHO (CONFORME DEFINIDO ABAIXO) É FORNECIDO SOB OS TERMOS DESTA LICENÇA PÚBLICA CRIATIVA COMUM ("CCPL" OU "LICENÇA"). A OBRA É PROTEGIDA POR DIREITOS AUTORAIS E/OU OUTRA LEI APLICÁVEL. QUALQUER USO DA OBRA QUE NÃO SEJA O AUTORIZADO SOB ESTA LICENÇA OU LEI DE DIREITOS AUTORAIS É PROIBIDO.

AO EXERCER QUAISQUER DIREITOS SOBRE O TRABALHO AQUI FORNECIDO, VOCÊ ACEITA E CONCORDA EM ESTAR VINCULADO AOS TERMOS DESTA LICENÇA. NA MEDIDA EM QUE ESTA LICENÇA POSSA SER CONSIDERADA COMO UM CONTRATO, O LICENCIANTE LHE CONCEDE OS DIREITOS AQUI CONTIDOS EM CONSIDERAÇÃO À SUA ACEITAÇÃO DE TAIS TERMOS E CONDIÇÕES.

1. Definições

   1. "Adaptação" significa uma obra baseada na Obra, ou na Obra e outras obras pré-existentes, tais como tradução, adaptação, obra derivada, arranjo musical ou outras alterações de uma obra literária ou artística, ou fonograma ou performance e inclui adaptações cinematográficas ou qualquer outra forma em que a Obra possa ser reformulada, transformada ou adaptada, incluindo em qualquer forma reconhecidamente derivada do original, exceto que uma obra que constitua uma Coleção não será considerada uma Adaptação para os fins desta Licença. Para evitar dúvidas, quando a Obra for uma obra musical, performance ou fonograma, a sincronização da Obra em relação ao tempo com uma imagem em movimento ("sincronia") será considerada uma Adaptação para os fins desta Licença.
   2. "Coleção" significa uma coleção de obras literárias ou artísticas, tais como enciclopédias e antologias, ou performances, fonogramas ou transmissões, ou outras obras ou assuntos que não as obras listadas na Seção 1(f) abaixo, que, em razão da seleção e arranjo de seu conteúdo, constituem criações intelectuais, nas quais a Obra é incluída em sua totalidade de forma não modificada juntamente com uma ou mais contribuições, cada uma constituindo obras separadas e independentes em si mesmas, que juntas são reunidas em um todo coletivo. Uma Obra que constitui uma Coleção não será considerada uma Adaptação (como definido abaixo) para os fins desta Licença.
   3. "Creative Commons Compatible License" significa uma licença que está listada em http://creativecommons.org/compatiblelicenses que foi aprovada pela Creative Commons como sendo essencialmente equivalente a esta Licença, incluindo, no mínimo, porque essa licença: (i) contém termos que têm o mesmo propósito, significado e efeito que os Elementos da Licença desta Licença; e, (ii) permite explicitamente o relicenciamento de adaptações de obras disponibilizadas sob essa licença sob esta Licença ou uma licença de jurisdição Creative Commons com os mesmos Elementos da Licença desta Licença.
   4. "Distribuir" significa disponibilizar ao público o original e cópias da Obra ou Adaptação, conforme o caso, por meio de venda ou outra transferência de propriedade.
   5. "Elementos da Licença" significa os seguintes atributos de licença de alto nível, conforme selecionados pelo Licenciador e indicados no título desta Licença: Atribuição, PartilharComo.
   6. "Licenciador" significa o indivíduo, indivíduos, entidades ou entidades que oferecem a Obra sob os termos desta Licença.
   7. "Autor original" significa, no caso de uma obra literária ou artística, o indivíduo, indivíduos, entidades ou entidades que criaram a Obra ou se nenhum indivíduo ou entidade puder ser identificado, o editor; e além disso (i) no caso de uma apresentação os atores, cantores, músicos, dançarinos e outras pessoas que atuam, cantam, entregam, declaram, tocam, interpretam ou de outra forma executam obras literárias ou artísticas ou expressões folclóricas; (ii) no caso de um fonograma, sendo o produtor a pessoa ou entidade legal que primeiro fixa os sons de uma apresentação ou outros sons; e, (iii) no caso de transmissões, a organização que transmite a transmissão.
   8. "Obra" significa a obra literária e/ou artística oferecida nos termos desta Licença, incluindo sem limitação qualquer produção no domínio literário, científico e artístico, qualquer que seja a modalidade ou forma de sua expressão, incluindo a forma digital, como um livro, panfleto e outros escritos; uma palestra, discurso, sermão ou outra obra da mesma natureza; uma obra dramática ou dramático-musical; uma obra coreográfica ou de entretenimento em espetáculo mudo; uma composição musical com ou sem palavras; uma obra cinematográfica à qual são assimiladas obras expressas por um processo análogo à cinematografia; uma obra de desenho, pintura, arquitetura, escultura, gravura ou litografia; uma obra fotográfica à qual são assimiladas obras expressas por um processo análogo à fotografia; uma obra de arte aplicada; uma ilustração, mapa, plano, esboço ou trabalho tridimensional relativo à geografia, topografia, arquitetura ou ciência; uma performance; uma transmissão; um fonograma; uma compilação de dados na medida em que é protegida como obra com direitos autorais; ou uma obra executada por uma variedade ou artista circense na medida em que não é de outra forma considerada uma obra literária ou artística.
   9. "Você" significa um indivíduo ou entidade exercendo direitos sob esta Licença que não tenha previamente violado os termos desta Licença com respeito à Obra, ou que tenha recebido permissão expressa do Licenciador para exercer direitos sob esta Licença apesar de uma violação anterior.
  10. "Executar Publicamente" significa executar recitações públicas da Obra e comunicar ao público essas recitações públicas, por qualquer meio ou processo, inclusive por meio de fios ou sem fio ou performances digitais públicas; colocar à disposição do público Obras de tal forma que os membros do público possam acessar essas Obras de um local e em um local escolhido individualmente por eles; executar a Obra ao público por qualquer meio ou processo e a comunicação ao público das performances da Obra, inclusive por performance digital pública; transmitir e retransmitir a Obra por qualquer meio, inclusive por sinais, sons ou imagens.
  11. "Reproduzir" significa fazer cópias da Obra por qualquer meio, incluindo, sem limitação, gravações sonoras ou visuais e o direito de fixação e reprodução de fixações da Obra, incluindo o armazenamento de uma performance protegida ou fonograma em formato digital ou outro meio eletrônico.

2. Direitos de Negociação Justa. Nada nesta Licença se destina a reduzir, limitar ou restringir quaisquer usos livres de direitos autorais ou direitos decorrentes de limitações ou exceções que estejam previstas em conexão com a proteção de direitos autorais sob a lei de direitos autorais ou outras leis aplicáveis.

3. Concessão de licença. Sujeito aos termos e condições desta Licença, o Licenciador concede a Você uma licença mundial, livre de royalties, não exclusiva e perpétua (pela duração dos direitos autorais aplicáveis) para exercer os direitos na Obra, conforme indicado abaixo:

   1. Reproduzir a Obra, incorporar a Obra em uma ou mais Coleções, e Reproduzir a Obra como incorporada nas Coleções;
   2. Criar e Reproduzir Adaptações desde que tal Adaptação, incluindo qualquer tradução em qualquer meio, tome medidas razoáveis para claramente rotular, demarcar ou de outra forma identificar que foram feitas mudanças no Trabalho original. Por exemplo, uma tradução poderia ser marcada "A obra original foi traduzida do inglês para o espanhol", ou uma modificação poderia indicar "A obra original foi modificada";
   3. Distribuir e Executar Publicamente o Trabalho, inclusive como incorporado em Coleções; e,
   4. Distribuir e Realizar Adaptações Públicas.
   5.

      Para evitar dúvidas:
         1. Esquemas de Licença Compulsória não obrigatório. Nas jurisdições em que o direito de cobrar royalties através de qualquer esquema de licenciamento estatutário ou compulsório não pode ser renunciado, o Licenciador reserva-se o direito exclusivo de cobrar tais royalties por qualquer exercício, por Você, dos direitos concedidos sob esta Licença;
         2. Esquemas de licença compulsória dispensável. Nas jurisdições em que o direito de cobrar royalties através de qualquer esquema de licença estatutária ou compulsória pode ser renunciado, o Licenciador renuncia ao direito exclusivo de cobrar tais royalties por qualquer exercício por Você dos direitos concedidos sob esta Licença; e,
         3. Esquemas de Licenças Voluntárias. O Licenciador renuncia ao direito de cobrar royalties, seja individualmente ou, no caso de o Licenciador ser membro de uma sociedade de cobrança que administra esquemas de licenciamento voluntário, através dessa sociedade, de qualquer exercício por Você dos direitos concedidos sob esta Licença.

Os direitos acima podem ser exercidos em todos os meios e formatos, quer sejam agora conhecidos ou futuramente concebidos. Os direitos acima incluem o direito de fazer as modificações tecnicamente necessárias para exercer os direitos em outras mídias e formatos. Sujeito à Seção 8(f), todos os direitos não expressamente concedidos pelo Licenciador são aqui reservados.

4. Restrições. A licença concedida na Seção 3 acima é expressamente sujeita e limitada pelas restrições a seguir:

   1. Você pode Distribuir ou Executar Publicamente o Trabalho somente sob os termos desta Licença. Você deve incluir uma cópia ou o Identificador Uniforme de Recurso (URI) para esta Licença com cada cópia da Obra que Você Distribui ou Executa Publicamente. Você não poderá oferecer ou impor quaisquer termos sobre a Obra que restrinjam os termos desta Licença ou a capacidade do destinatário da Obra de exercer os direitos concedidos a esse destinatário sob os termos da Licença. Você não pode sublicenciar a Obra. Você deve manter intactos todos os avisos que se referem a esta Licença e à renúncia de garantias com cada cópia da Obra que Você Distribui ou Executa Publicamente. Quando Você Distribuir ou Executar Publicamente a Obra, Você não poderá impor quaisquer medidas tecnológicas eficazes sobre a Obra que restrinjam a capacidade de um destinatário da Obra de Você de exercer os direitos concedidos a esse destinatário sob os termos da Licença. Esta Seção 4(a) se aplica à Obra como incorporada em uma Coleção, mas isto não exige que a Coleção, além da Obra em si, esteja sujeita aos termos desta Licença. Se Você criar uma Coleção, mediante notificação de qualquer Licenciante Você deverá, na medida do possível, remover da Coleção qualquer crédito, conforme requerido pela Cláusula 4(c), conforme solicitado. Se Você criar uma Adaptação, mediante notificação de qualquer Licenciador Você deverá, na medida do possível, remover da Adaptação qualquer crédito, conforme requerido pela Cláusula 4(c), conforme solicitado.
   2. Você pode Distribuir ou Executar Publicamente uma Adaptação somente sob os termos de: (i) esta Licença; (ii) uma versão posterior desta Licença com os mesmos Elementos da Licença; (iii) uma Licença Creative Commons jurisdição (seja esta ou uma versão posterior da licença) que contenha os mesmos Elementos da Licença (por exemplo, Attribution-ShareAlike 3.0 US)); (iv) uma Licença Creative Commons compatível. Se você licenciar a Adaptação sob uma das licenças mencionadas em (iv), você deverá cumprir com os termos dessa licença. Se você licenciar a Adaptação sob os termos de qualquer uma das licenças mencionadas em (i), (ii) ou (iii) (a "Licença Aplicável"), você deverá cumprir com os termos da Licença Aplicável em geral e com as seguintes disposições: (I) Você deve incluir uma cópia da Licença Aplicável ou do URI para cada cópia de cada Adaptação que Distribuir ou Executar Publicamente; (II) Você não pode oferecer ou impor quaisquer termos sobre a Adaptação que restrinjam os termos da Licença Aplicável ou a capacidade do destinatário da Adaptação de exercer os direitos concedidos a esse destinatário sob os termos da Licença Aplicável; (III) Você deve manter intactos todos os avisos que se referem à Licença Aplicável e à isenção de garantias com cada cópia da Obra como incluída na Adaptação que Você Distribui ou Executa Publicamente; (IV) quando Você Distribui ou Executa Publicamente a Adaptação, Você não pode impor quaisquer medidas tecnológicas efetivas à Adaptação que restrinjam a capacidade de um destinatário da Adaptação de Você de exercer os direitos concedidos a esse destinatário sob os termos da Licença Aplicável. Esta Seção 4(b) se aplica à Adaptação conforme incorporada em uma Coleção, mas isto não exige que a Coleção, além da própria Adaptação, esteja sujeita aos termos da Licença Aplicável.
   3. Se Você Distribuir, ou Executar Publicamente a Obra ou quaisquer Adaptações ou Coleções, Você deve, a menos que uma solicitação tenha sido feita de acordo com a Seção 4(a), manter intactos todos os avisos de direitos autorais para a Obra e fornecer, razoavelmente ao meio ou meios que Você estiver utilizando: (i) o nome do Autor Original (ou pseudônimo, se aplicável) se fornecido, e/ou se o Autor Original e/ou Licenciador designar outra parte ou partes (por exemplo um instituto patrocinador, entidade editora, revista) para atribuição ("Atribuição de Partes") no aviso de direitos autorais do Licenciador, termos de serviço ou por outros meios razoáveis, o nome de tal parte ou partes; (ii) o título da Obra, se fornecido; (iii) na medida do razoavelmente praticável, o URI, se houver, que o Licenciador especifica ser associado à Obra, a menos que tal URI não se refira ao aviso de direitos autorais ou informações de licenciamento da Obra; e (iv) , consistente com a Seção 3(b), no caso de uma Adaptação, um crédito identificando o uso da Obra na Adaptação (e.g., "tradução francesa da Obra pelo Autor Original", ou "Roteiro baseado na Obra original pelo Autor Original"). O crédito exigido por esta Seção 4(c) pode ser implementado de qualquer maneira razoável; desde que, entretanto, no caso de uma Adaptação ou Coleção, no mínimo tal crédito aparecerá, se um crédito para todos os autores contribuintes da Adaptação ou Coleção aparecer, então como parte desses créditos e de maneira pelo menos tão proeminente quanto os créditos para os outros autores contribuintes. Para evitar dúvidas, Você só poderá utilizar o crédito exigido por esta Seção com o propósito de atribuição da forma estabelecida acima e, ao exercer seus direitos sob esta Licença, Você não poderá implícita ou explicitamente afirmar ou implicar qualquer conexão, patrocínio ou endosso do Autor Original, do Licenciante e/ou das Partes Atribuidoras, conforme apropriado, de Você ou de Seu uso da Obra, sem a prévia e expressa autorização por escrito do Autor Original, do Licenciante e/ou das Partes Atribuidoras.
   4. Exceto se de outra forma acordado por escrito pelo Licenciante ou de outra forma permitido pela lei aplicável, se Você Reproduzir, Distribuir ou Executar Publicamente a Obra por si mesmo ou como parte de quaisquer Adaptações ou Coleções, Você não deve distorcer, mutilar, modificar ou tomar outras medidas derrogatórias em relação à Obra que seriam prejudiciais à honra ou reputação do Autor Original. O Licenciador concorda que naquelas jurisdições (por exemplo, Japão), nas quais qualquer exercício do direito concedido na Seção 3(b) desta Licença (o direito de fazer Adaptações) seria considerado como distorção, mutilação, modificação ou outra ação derrogatória prejudicial à honra e reputação do Autor Original, o Licenciador renunciará ou não fará valer, conforme apropriado, esta Seção, na medida máxima permitida pela lei nacional aplicável, para permitir que Você exerça razoavelmente Seu direito sob a Seção 3(b) desta Licença (direito de fazer Adaptações), mas não de outra forma.

5. Representações, Garantias e Isenção de Responsabilidade

A MENOS QUE DE OUTRA FORMA MUTUAMENTE ACORDADO PELAS PARTES POR ESCRITO, O LICENCIADOR OFERECE O TRABALHO TAL QUAL ESTÁ E NÃO FAZ REPRESENTAÇÕES OU GARANTIAS DE QUALQUER TIPO EM RELAÇÃO AO TRABALHO, EXPRESSAS, IMPLÍCITAS, ESTATUTÁRIAS OU NÃO, INCLUINDO, SEM LIMITAÇÃO, GARANTIAS DE TÍTULO, COMERCIABILIDADE, ADEQUAÇÃO A UM PROPÓSITO PARTICULAR, NÃO VIOLAÇÃO, OU AUSÊNCIA DE DEFEITOS LATENTES OU OUTROS, PRECISÃO, OU A PRESENÇA DE AUSÊNCIA DE ERROS, SEJAM OU NÃO DETECTÁVEIS. ALGUMAS JURISDIÇÕES NÃO PERMITEM A EXCLUSÃO DE GARANTIAS IMPLÍCITAS, PORTANTO, TAL EXCLUSÃO PODE NÃO SE APLICAR A VOCÊ.

6. Limitação de Responsabilidade Civil. EXCETO NA MEDIDA EXIGIDA PELA LEI APLICÁVEL, EM NENHUM CASO O LICENCIANTE SERÁ RESPONSÁVEL PERANTE VOCÊ POR QUALQUER TEORIA LEGAL POR QUAISQUER DANOS ESPECIAIS, INCIDENTAIS, CONSEQÜENTES, PUNITIVOS OU EXEMPLARES DECORRENTES DESTA LICENÇA OU DO USO DA OBRA, MESMO QUE O LICENCIANTE TENHA SIDO AVISADO SOBRE A POSSIBILIDADE DE TAIS DANOS.

7. Rescisão

   1. Esta Licença e os direitos aqui concedidos terminarão automaticamente após qualquer violação por Você dos termos desta Licença. Indivíduos ou entidades que tenham recebido Adaptações ou Cobranças de Você sob esta Licença, entretanto, não terão suas licenças rescindidas desde que tais indivíduos ou entidades permaneçam em total conformidade com tais licenças. As Seções 1, 2, 5, 6, 7, e 8 sobreviverão a qualquer rescisão desta Licença.
   2. Sujeito aos termos e condições acima, a licença aqui concedida é perpétua (pela duração dos direitos autorais aplicáveis na Obra). Não obstante o acima exposto, o Licenciador reserva-se o direito de liberar a Obra sob diferentes termos de licença ou de parar de distribuir a Obra a qualquer momento; desde que, entretanto, tal eleição não sirva para retirar esta Licença (ou qualquer outra licença que tenha sido, ou seja necessária, concedida sob os termos desta Licença), e esta Licença continuará em pleno vigor e efeito, a menos que seja rescindida conforme acima indicado.

8. Diversos

   1. Cada vez que Você Distribuir ou Executar Publicamente a Obra ou uma Coleção, o Licenciador oferece ao destinatário uma licença para a Obra nos mesmos termos e condições que a licença concedida a Você sob esta Licença.
   2. Cada vez que Você Distribuir ou Executar Publicamente uma Adaptação, o Licenciador oferece ao destinatário uma licença para a Obra original nos mesmos termos e condições que a licença concedida a Você sob esta Licença.
   3. Se qualquer disposição desta Licença for inválida ou inaplicável sob a lei aplicável, ela não afetará a validade ou aplicabilidade do restante dos termos desta Licença, e sem ação adicional das partes deste acordo, tal disposição deverá ser reformada na medida mínima necessária para tornar tal disposição válida e aplicável.
   4. Nenhum termo ou disposição desta Licença será considerado como uma renúncia e nenhuma violação consentida, a menos que tal renúncia ou consentimento seja por escrito e assinado pela parte a ser acusada de tal renúncia ou consentimento.
   5. Esta licença constitui o acordo completo entre as partes com respeito à Obra aqui licenciada. Não há entendimentos, acordos ou representações com respeito à Obra não especificados aqui. O Licenciante não estará vinculado a quaisquer disposições adicionais que possam aparecer em qualquer comunicação de Você. Esta Licença não poderá ser modificada sem o acordo mútuo por escrito do Licenciante e de Você.
   6. Os direitos concedidos sob, e o assunto a que se refere esta Licença foram redigidos utilizando a terminologia da Convenção de Berna para a Proteção de Obras Literárias e Artísticas (conforme emendada em 28 de setembro de 1979), a Convenção de Roma de 1961, o Tratado da OMPI sobre Direitos Autorais de 1996, o Tratado da OMPI sobre Prestações e Fonogramas de 1996 e a Convenção Universal sobre Direitos Autorais (conforme revisada em 24 de julho de 1971). Estes direitos e matérias entram em vigor na jurisdição pertinente na qual os termos da licença são buscados para serem aplicados de acordo com as disposições correspondentes da implementação dessas disposições do tratado na legislação nacional aplicável. Se o conjunto padrão de direitos concedidos sob a lei de direitos autorais aplicável incluir direitos adicionais não concedidos sob esta Licença, tais direitos adicionais são considerados incluídos na Licença; esta Licença não se destina a restringir a licença de quaisquer direitos sob a lei aplicável.

    Aviso Creative Commons

    A Creative Commons não é parte desta Licença, e não faz qualquer garantia em relação à Obra. A Creative Commons não será responsável perante Você ou qualquer parte em qualquer teoria legal por quaisquer danos, incluindo, sem limitação, quaisquer danos gerais, especiais, incidentais ou conseqüentes que surjam em conexão com esta Licença. Não obstante as duas (2) frases anteriores, se a Creative Commons se identificar expressamente como o Licenciador aqui descrito, ela terá todos os direitos e obrigações do Licenciador.

    Exceto para o propósito limitado de indicar ao público que a Obra está licenciada sob a CCPL, a Creative Commons não autoriza o uso por qualquer uma das partes da marca "Creative Commons" ou qualquer marca ou logotipo relacionado à Creative Commons sem o consentimento prévio por escrito da Creative Commons. Qualquer uso permitido estará em conformidade com as diretrizes de uso da marca Creative Commons então vigentes, conforme podem ser publicadas em seu website ou de outra forma disponibilizadas mediante solicitação de tempos em tempos. Para evitar dúvidas, esta restrição de uso de marca registrada não faz parte da Licença.

    A Creative Commons pode ser contatada em http://creativecommons.org/.}
 